# Антифрод-система

## Вводные по проекту

В ходе детального обсуждения проекта с представителями заказчика
выяснились следующие моменты:
1. Руководство готово выделить на реализацию данного проекта не более 10 млн. руб. (не считая зарплат специалистам). Через три месяца оно хотело бы увидеть первые результаты, что позволило бы понять, стоит ли дальше развивать проект. В случае положительного решения, проект нужно завершить за полгода. 
2. Из открытых источников известно, что у ближайших конкурентов на каждую сотню проводимых их клиентами транзакций фиксируется не более двух мошеннических, приводящих к потере денежных средств. При этом общий ущерб клиентов за месяц не превышает 500 тыс. руб. Разрабатываемая система должна выдавать результаты не хуже, иначе компания станет неконкурентоспособной.
3. В среднем, компания обрабатывает около 50 транзакций в секунду, однако, перед праздниками это число может достигать 400.
4. Если система определит корректную транзакцию как мошенническую, эта транзакция будет отклонена, а пользователь будет недоволен. 1 Образовательная онлайн-платформа «Otus» Курс «MLOps» Опыт бизнес-аналитиков подсказывает, что если доля таких транзакций превысит 5%, то начнется отток клиентов из компании.
5. Представители компании не готовы размещать разрабатываемый модуль на собственных вычислительных ресурсах.
6. При проведении транзакции системой вся информация о ней сохраняется в виде csv-файлов, каждая строка которых соответствует одной транзакции. Информация о транзакциях некоторого фиксированного периода помещается в отдельный файл.
7. Файлы с данными содержат всю информацию о транзакциях, включая данные клиента, который ее проводил. Данная информация является конфиденциальной, ее утечка недопустима.

## Цели

Требуется разработать антифрод-систему логика работы которой основана на метрике машинного обучения и способную обрабатывать до 400 транзакция в секунду. Количество отклоненных опереций не должно превышать 5%. Все данные о транзакциях должны сохраняться в csv-файлах на внешней облачной инфраструктуре. Данные являются конфиденциальными и требуется не допустить их учечки.

## Метрика машинного обучения
- Огромное количество действий, выполняемых с одного IP-адреса
- Аномальная геолокация пользователей (например, вы ведете бизнес в России, но получаете заявки из дальнего зарубежья)
- Незначительный временной интервал между операциями
- Огромное количество транзакция в течение короткого промежутка времени


## Требования (Mission Canvas)

1. Цель зачем существует компания/продукт
Продукт нужен для контроля транзакций клиентов финансовой компании
2. Аудитория для кого создается продукт
Продукт создается для антифрод подразделения банка и помогает в автоматическом режиме выявлять мошеннические операции клиентов
3. Преимущества, что делает продукт лучше других
Продукт обрабатывет более 400 транзакций в секунду
4. Обещание какой результат будет достигнут благодаря продукту
Продукт позволит освободить сотрудников антифрод подразделения банка от ручной работы и позволит банку не терять деньги на мошеннических операциях
5. Метрики как измерять успех продукта/компании
Продукт должен отсеивать не более 5% транзакция, чтобы не певести к оттоку клиентов
6. Взаимоотношения, как взаимодействует компания/продукт с клиентами, партнерами и другими заинтересованными сторонами
Продук анализирует все транщакции клиентов не позволяет проводить мошеннические

## Функциональные части проетка
Хранилище csv-файлов
Модель машинного обучения
Система мониторинга
Система хранения логов
Система хранения кода и cicd
Платформа для работы проверок транзакция

